# Инструкция по работе с Git #

Для начала работы с файлами в терминале нужно ввести команду "*Git init*". Она обозначает, что в наш репозиторий успешно создан.  Так же важнейшей командой является "*Git status*", она показывает информацию о текущем состоянии репозитория.


## Комментарии в Git ##

Комментарии в git  нужны для того, чтобы зафиксировать изменения в файле и сохранить их. коммент лучще всего писать развернутый на англ. языке с датой.
 записывается это следующей командой "git commit -m <комментарий>" 

 ## Просмотр изменений ##

 git diff - команда которая показыввет что вы изменили, но ещё не проиндексировали, и что вы проиндексировали и собираетесь включить в коммит. 

 ## Удаление ##

 git rm - конманда которая удаляет файл из вашего рабочего каталога, так что в
следующий раз вы не увидите его как «неотслеживаемый».

clear - очищение терминала.

---

## История комментов ##

git log - показывает список всех комментов, если нужно не все комменты, а последние например 2 то нужно добавить "-2"

git checkout "ссылка комента" - команда позволяет переходить между сохранениями.

-------
## Работа с ветками ##

git branch - показывает список веток

git branch "название новой ветки" - создает новую ветку

git branch -d "имя ветки" - ветка которую хотим удалить 

git checkout -b "имя новой ветки" - команда позволяет создать новую ветки и сразу на нее перейти

git reflog - показывает изменения в ветке.

---

## Работа с удаленным реподиторием ##

Чтобы привязать уже существующий репозиторий к удаленному, нужно ввести сделующие команды:

1. git branch -M main(master)
2. git remote add origin и адрес ссылки, взятый с удаленного репозитория.
3. git push origin main (master) - передача с локального на удаленный репозиторий. 

Так же есть и другие команды:

git pull origin main (master) - стянуть все изменениями с удаленного на локальный репозиторий.

